el zorro y la cigüeña
[Música]
doña cigüeña y don zorro solían verse de
vez en cuando les gustaba hablar un rato
y compartir historias pero al zorro doña
cigüeña le parecía demasiado presumida y
un día pensó en gastarle una broma
así avisó de que iría a visitarla a su
casa y después de charlar un rato le
dijo es estupendo poder hablar contigo
cigüeña estoy pensando que sería
fantástico que vinieras mañana a comer a
mi casa
pues yo encantada contestó la cigüeña y
así quedaron en que doña cigüeña
visitaría a don zorro al día siguiente
doña cigüeña estaba muy contenta y
acudió a comer con sus mejores galas a
casa de don zorro
allí estaba él esperando con la mesa
puesta y una suculenta sopa servida en
dos platos grandes el zorro disfruto de
la comida lamiendo la sopa con la lengua
la pobre cigüeña sin embargo con su pico
largo y estrecho no era capaz de pillar
nada de sopa y no pudo probar bocado
pero como era muy educada no dijo nada y
al final de la comida le dio las gracias
a don zorro y le dijo que todo estaba
delicioso
el zorro reía para sus adentros muy
contento de que le hubiera salido bien
la broma y doña cigüeña antes de irse
invitó a don zorro a comer al día
siguiente en su casa como muestra de
agradecimiento al día siguiente don
zorro fue a casa de doña cigüeña el olor
que salía de la cocina era realmente
delicioso pero al sentarse a la mesa don
zorro vio que la comida estaba
depositada en lo más hondo de una
botella alargada doña cigüeña no tenía
ningún problema con su pico largo
conseguía atrapar el más pequeño de los
pedacitos de comida mientras que don
zorro por más que lo intentaba no
conseguía comer nada
estiraba y estiraba la lengua pero sólo
lograba lamer el cristal
trata a los demás como a ti te gustaría
que te trataran es importante usar la
empatía en nuestras relaciones con los
otros a veces hacemos bromas demasiado
pesadas imagina por un momento que estás
en el lugar de esa persona y piensa si a
ti te gustaría recibir la misma broma si
alguien que conocemos ha sido amable y
cordial con nosotros debemos ser
agradecidos y evitar burlas o
comportamientos que puedan hacer que
sufra o se sienta incómodo
y colorín colorado este cuento se ha
acabado
la luciérnaga y la serpiente
[Música]
se cuenta que en el atardecer de un
caluroso día de verano volaba una
luciérnaga feliz y distraída moviéndose
con gracia arriba y abajo mientras se
dirigía a su casa
pero una serpiente que estaba hambrienta
y aburrida la vio pasar y sin pensárselo
dos veces empezó a perseguirla cuando
creyó que ya la tenía a su alcance le
lanzó un bocado al tiempo que estiraba
todo su cuerpo y daba un gran salto por
muy poco la luciérnaga consiguió
esquivar la ágilmente y aunque se llevó
un susto impresionante se concentró y
escapó con rapidez aún con el miedo en
el cuerpo pero la feroz depredadora no
pensaba desistir en su intento de
comérsela y siguió persiguiendo la con
tozudez la luciérnaga pudo huir durante
el primer día pero la serpiente no
desistía dos días y nada
al tercer día ya sin fuerzas la
luciérnaga detuvo el vuelo y fue a
posarse sobre un arbusto oculta entre
unas pocas hojas le dijo a la serpiente
perdona que te moleste puedo hacerte
tres preguntas no es mi costumbre
responder preguntas de nadie pero como
te voy a comer pronto puedes preguntar
respondió la serpiente entonces dime tú
te alimentas con luciérnagas no no que
va contestó la serpiente yo te hice
algún mal
wave no ninguno volvió a responder el
reptil entonces por qué quieres acabar
conmigo la serpiente que no encontraba
una respuesta lógica enrojeció de
repente y le dijo porque no soporto
verte brillar le espetó la serpiente con
rabia al tiempo que se estiraba y
lanzaba un último y enfurecido ataque la
luciérnaga aprovechó ese intento
descontrolado para salir del arbusto con
gran destreza y perderse rápidamente en
el bosque
alguna vez te habrás preguntado por qué
te han atacado si tú no has hecho nada
malo ni contra nadie esto es
sencillamente porque algunos no soportan
verte brillar
si esto te sucede debes pasar totalmente
de las serpientes y seguir con decisión
tu camino intenta rodearte siempre de la
luz de otras luciérnagas y comparte con
ellas tu propia luz y aunque otras
brillen más nunca te comportes como la
serpiente cuando alguien envidio tus
logros o tu suerte puede que te duela un
poco pero cuando eso pase continúa
siendo tú mismo no dejes que te hagan
daño sigue brillando y ten por seguro
que siempre habrá quien te apoye y sepa
valorar la luz que hay en tu interior
y colorín colorado este cuento
se ha acabado
los pavos reales y pomposo el cuervo
en un claro del bosque pasaban la tarde
un grupo de formidables pavos reales
alimentándose de bayas y pequeños frutos
y acicalando su plumaje con esmero ya
que se aproximaba el periodo de cortejo
un cuervo grande fascinado por el
espectáculo los observaba oculto en la
espesura vaya con maravilla pensó en voz
alta web plumas tan bellas que elegantes
movimientos así estuvo un buen rato
hasta que se ocultó el sol y los pavos
reales se marcharon a pasar la noche al
enorme árbol en donde siempre se
recogían para dormir
pomposo el cuervo grande regresó también
con los suyos lo habían echado en falta
y empezaban a preocuparse por él
pero apenas pudo conciliar el sueño
ahora que había conocido a los pavos no
se sentía del todo a gusto con los de su
especie y comenzó a reflexionar sobre
las diferencias entre cuervos grandes y
pavos reales y en como él se
identificaba más con estos últimos
estudiados con detenimiento sus
parientes no tenían ni de lejos el porte
la delicadeza y el glamour de sus
admirados pagos reales muy al contrario
los cuervos grandes tenían plumas cortas
y negras daban saltitos sin ningún
refinamiento y hasta sus graznidos
últimamente le parecían molestos y
vulgares todos los días visitaba el
claro al que acudían los pavos y pasaba
cada vez más tiempo contemplando los
este es mi ambiente se dijo y una idea
fue cuajando en su interior tenía que
convertirse en uno de ellos
así que recogió algunas plumas de las
que los pavos dejaban cada tarde por el
suelo y las colocó entre las suyas como
mejor pudo intentando burdamente
parecerse a uno de sus venerados vecinos
miró su imagen en una charca iluminada
por la luna hizo unos últimos ajustes a
sus postizos y consideró que estaba ante
el reflejo de un finísimo y genuino pavo
cristatus
al día siguiente se presentó con su
nuevo aspecto en el claro del bosque y
saludó al grupo como si se conociesen de
toda la vida hola cómo va todo y se puso
a picotear vallas y a mover las plumas
tratando sin mucho éxito de emular a los
pavos reales
estos disimulando la risa y sintiendo
lástima al mismo tiempo por el cuervo
estaba haciendo el ridículo en grado
sumo decidieron responder al saludo y
esperar la evolución de los
acontecimientos estuvo tres días y tres
noches con su nueva familia era la
comidilla de todos los animales que
extendieron las burlas y los comentarios
más allá de los lindes del bosque la
mañana del cuarto día ya estaba muy
contrariado las costumbres de los pavos
eran tediosas permanecían casi todo el
tiempo en el suelo comiendo unas vallas
de gusto repugnante emitiendo sonidos
muy desagradables y realizando extraños
movimientos sin sentido con lo que le
gustaba el volar y hacer piruetas además
su dieta solía ser mucho más rica y
variada que la de aquellos osos y sus
plumas no precisaban de tantos cuidados
ni tanta parafernalia añoraba los grande
dos de los otros cuervos y ahora
recordaba como expresión máxima de
armonía y buen gusto
así que se despojó de su disfraz y
regresó a casa pero los cuervos grandes
estaban enterados de sus ridículas
andanzas y muy ofendidos por su actitud
de desprecio hacia ellos todos le dieron
la espalda y avergonzado y triste a
pomposo no le quedó más remedio que
buscar otro sitio donde vivir lejos de
los suyos antes de alejarse el viejo
búho que todo lo veía y todo lo sabía le
dijo desde las sombras pronto se les
pasará y te perdonarán porque te quieren
y te aceptan como eres todos tenemos
defectos y cosas buenas no pretendas ser
otro o volverás a hacer el ridículo y
nunca nunca te compares con nadie porque
recibirás una visión deformada de ti
mismo hay una gran cantidad de formas de
vivir sentir pensar lo que tú vales no
puede ser el resultado de compararte con
los demás tú posees cualidades
maravillosas eres único y especial
quiérete a ti a los tuyos por lo
positivo
y colorín colorado este cuento se ha
acabado
el tigre y el burro
en una región remota de la india en un
pueblo de cierta importancia un grupo de
personas discutían sobre el aspecto que
debería de tener un asno no era la
primera vez que había debate sobre la
cuestión y como siempre se oyeron
opiniones de lo más diverso y de lo más
descabellado pues en realidad y por
extraño que parezca nadie había visto
jamás un asno el hombre más rico de
aquella comarca que sabía de la famosa
polémica del asno pensaba que alguien de
su posición estaba obligado a dar una
respuesta a las inquietudes y dudas de
sus vecinos antes de que alguna de las
batallas dialécticas habituales
terminará en algo peor
y como el mismo por extraño que parezca
jamás había visto un asno se hizo llevar
uno desde unas lejanas tierras donde
había asnos de sobra para todo el mundo
pero casi llegando al pueblo el burrito
se asustó y huyó internándose en un
bosque cercano un tigre que por extraño
que parezca jamás había visto un asno al
divisar tan extraña criatura lo tomó por
una divinidad y no se atrevió a atacarlo
lo observo escondido en la espesura
durante días hasta que el asno abandonó
el bosque para pastar un rato en un
prado
el asno iba de aquí para allá ha
despreocupado pues por extraño que
parezca nunca había visto un tigre y no
sabía que era un animal peligroso el
tigre lo seguía siempre a distancia
prudencial un día el asno rebuzno
fuertemente y el tigre salió corriendo
muerto de miedo pero tras unos instantes
regresó y después de acostumbrarse al
rebuzno del extraño ser pensó que la
divinidad no parecía ser tan terrible
cada día se le fue acercando un poco más
hasta que le cogió confianza y comenzó a
tomarse algunas libertades rozándolo
dándole algún empujón molestándolo a
cada momento hasta que el asno en un
arrebato furioso le propinó una fuerte
patada
dolorido pero rápidamente recuperado el
tigre se dijo a sí que es esto lo que
sabe hacer y saltando sobre él lo
capturó y lo convirtió en su almuerzo
el problema del asno fue que parecía
poderoso por su tamaño y temible por sus
rebuznos si no hubiese soltado una coz
innecesaria antes de tiempo mostrando de
ese modo todo lo que sabía hacer el
tigre nunca se hubiera atrevido a
enfrentarse a él
y colorín colorado este cuento se ha
acabado
[Música]
las cabras montesas y el cabrero
un cabrero que había llevado sus cabras
a pastar a una colina alejada de su
granja se dio cuenta al ir a
reagruparlas para volver a casa ya su
pequeño rebaño se había unido un grupo
de cabras montesas al llegar a la granja
cuando las metió a todas en la cuadra ya
le rondaba en la cabeza la idea de que
las cabras montesas se quedaran con él y
así tendría más en su rebaño el día
siguiente amaneció con una gran tormenta
que impidió que el cabrero pudiera
llevar a sus animales a pastar al aire
libre al no quedarle más remedio que
permanecer en la granja alimento a las
cabras con forraje que tenía reservado
para esas ocasiones pero mientras que a
las suyas les daba una pequeña cantidad
a las montesas les sirvió una ración el
doble o el triple de grande las alojó en
la parte más templada del corral y así
pasaron un agradable día de lluvia
a la mañana siguiente ya había pasado la
tormenta y el sol brillaba con fuerza el
pastor abrió la puerta de madera y todas
las cabras fueron saliendo ordenadamente
cuando llegaron a los campos de pastoreo
las cabras montesas sintiéndose libres
se alejaron brincando hacia la parte más
alta de la colina el pastor sorprendido
e indignado salió corriendo tras ellas
mientras gritaba pero qué poca vergüenza
sois unas desagradecidas después de como
os he tratado me abandonáis a la primera
oportunidad
una de las cabras se giró y le dijo
desde una roca elevada la culpa es tuya
y sólo tuya nos has decepcionado con tu
comportamiento a tus cabras de toda la
vida les has dado menos alimento que a
nosotras que apenas nos conoces y no te
preocupo si pasaban frío si nos
quedásemos a vivir contigo algún día nos
harías lo mismo a nosotras mira en esta
vida los seres queridos son lo primero
no puedes dejarlos de lado por cualquier
recién llegado a ellos es a quien debes
de dar lo mejor de ti el hombre aprendió
aquel día que nadie confía en quien
pretende una nueva amistad a cambio de
abandonar las que ya tenía
y colorín colorado este cuento se ha
acabado
[Música]
la corneja y la jarra
qué calor hizo aquel año la primavera
había pasado casi sin lluvias y ahora en
pleno verano todo estaba seco y
polvoriento
en el bosque algunos animales
permanecían en sus madrigueras buscando
el frescor de la tierra otros se
escondían del sol entre las hojas de los
arbustos más frondosos una corneja que
no quiso ir con su familia en busca de
zonas más húmedas se encontraba ahora
sola sedienta y muy preocupada en la
rama de una encina que soportaba la
sequía con resignación he cometido un
error pensó no acompañe a los míos
cuando aún tenía fuerzas y ahora con lo
débil que estoy no puedo más esto es el
fin a punto estaba de desfallecer cuando
de pronto le vino a la cabeza algo que
su madre le decía a menudo no pierdas en
lamentaciones el tiempo de buscar
soluciones ese recuerdo de su madre y de
las cosas que le había enseñado fue lo
que le infundió el ánimo y la confianza
para poder salir de aquella difícil
situación se armó de valor tomó aire
mientras se concentraba y se echó a
volar en misión de reconocimiento
en cuanto alcanzó bastante altura pudo
ver como algunos animales afectados por
la sed empezaban a comportarse de un
modo extraño un pato pequeño parado en
un prado picaba pausado la punta de un
palo y un raro ratón de rabo alargado
rascaba nervioso la rama de un árbol
pero de agua ni rastro continuó volando
un poco más pero no vio ni río ni lago
ni charca ni charco ni agua alguna en la
laguna ni en una alberca que estaba
cerca de pronto cuando ya empezaba a
flaquear ha visto al pie de un árbol un
cántaro que alguien había dejado de pie
entre unas piedras lo extendió de
inmediato en una arriesgada maniobra y
al instante se había posado al lado de
la jarra dio dos saltitos para acercarse
más y un tercero para subirse al borde
del recipiente mientras murmuraba que
tenga agua que tenga agua
asomó la cabeza al interior y sorpresa
tenía agua casi hasta la mitad le
temblaban las patas de la emoción bueno
le temblaba todo el cuerpo cerrando los
ojos se inclinó de nuevo para beber pero
el cuello de la jarra era estrecho su
cabeza demasiado grande y su pico
demasiado corto para alcanzar el agua
en un arrebato de indignación y
desesperanza agitó las alas con rabia y
golpeó la jarra con las patas intentando
tumbarla todo fue en vano estaba bien
sujeta entre aquellos pedruscos y con el
agua del interior pesaba más de lo que
la corneja podía mover se dejó caer
exhausta de espaldas sobre el tronco del
árbol y como sólo le quedaban fuerzas
para pensar pensó y pensando y
reflexionando discurriendo y razonando
cálculo y consideró que si tuviera
energía suficiente podría algunas
piedras pequeñas de las que por allí
había e introducirlas en la jarra para
que ocuparan el fondo y poco a poco el
agua subiera hasta el borde mismo y así
conseguiría beber y como había
recuperado la serenidad y la confianza
encontró valor puso empeño y lo hizo
cuando logró alcanzar el agua con el
pico y al fin pudo saciar la sed sintió
un alivio infinito también un poco de
vergüenza por haber sido tan
irresponsable y con el tiempo cierto
orgullo pues con un pensamiento positivo
un poco de ingenio y mucho esfuerzo
consiguió salvar su vida cuando todo
parecía perdido
y colorín colorado este cuento se ha
acabado
[Música]
la pulga y el buey plácido
una pulga pequeñita pero muy inquieta y
parlanchina vivía ociosamente en los
establos de una granja
a diferencia de los otros animales ella
no hacía nada de provecho y no tenía
mayor ambición que pasar el día con el
mínimo esfuerzo y lo más divertido
posible y como de acá para allá andaba y
a todos daba parloteo no perdía noticia
rumor chisme ni cotilleo se sentía
superior por su forma de vivir cuando
veía a los demás trabajando se burlaba y
les obligaba a escuchar su monserga y no
dudaba en inventar exagerar o
menospreciar a alguno para darse
importancia sobre todo si ese alguno no
estaba presente
le gustaba meter las narices en todas
partes y había causado ya más de un
conflicto con su falta de discreción si
subía a lomos de una vaca muy buena
señora vaca cómo va todo se rumorea que
el humano va a vender algunos animales
no le han comentado nada vaya eso no es
buena señal si visitaba el gallinero
ven a os han metido en un sitio feísimo
cuánto polvo y qué mal huele el perro
guardián ese sí que vive bien entra y
sale cuando quiere dos comidas diarias
caseta propia de allí iba a chinchar un
poco al perro y le susurraba desde el
interior mismo de su oreja peluda yo no
digo nada pero me han informado de que
algunas gallinas están descontentas
podría haber una sublevación vas a
quedarte ahí de patas cruzadas o vas a
hacer algo claro que si tienes miedo por
cierto que me cuentas de la casa
mucha gente entrando y saliendo no tú
sabes algo todos en la granja
consideraban que su conversación era
superficial y ella una presumida así que
nunca le contestaban se limitaban a
quitársela de encima con una enérgica
sacudida de orejas pata cola o plumas si
fuera el caso
una tarde en la que el buey plácido
regresaba al establo tras haber estado
arando los campos noto un picor cillo en
el pescuezo o la buey me ha parecido que
tenías ganas de conversación oye en
lástima que tengas que trabajar tanto y
no puedas venir a jugar conmigo yo me
divierto muchísimo hago siempre lo que
quiero sabes tengo todo a mi alcance y
tú pobrecito mírate que tienes tú
sometido explotado feo y despeinado
plácido que no perdió en ningún momento
la compostura a pesar de toda la
charlatanería que estaba soportando
decidió que era hora ya de explicarle
algo aquella pulga impertinente pues te
diré lo que tengo yo para que no te
preocupes tanto dijo tengo la
satisfacción de mirar atrás y ver que he
realizado una buena labor que será
beneficiosa para muchos y que he logrado
con mi esfuerzo y mi saber hacer eso yo
es importante para mí pero además a
cambio de mi trabajo
vivo alimentos cuidados y respeto dime
haces tú algo de lo que te sientas
orgullosa bueno yo balbuceo la pulga
algo con lo que te ganes el respeto de
tus vecinos
respeto pues lo cierto es que uno espera
interrumpió el wayne yo que hablamos de
esto tengo el cariño de mis vecinos
mantengo buena relación con todos los
animales disfruto de su compañía y ellos
parecen disfrutar también de la mía me
pasa a ti lo mismo declaró puedes verme
con cualquiera dijo con fingida
seguridad
pero alguien te habla alguien busca tu
compañía pues am a medida que la pulga
iba captando la idea de lo que el buey
trataba de explicar iba palideciendo
enrojecía un poco y volvía a palidecer
fue un momento extraño pero por primera
vez ella la pulga más locuaz de los
alrededores se quedó sin palabras
permaneció un instante pensativa y
cabizbaja y sintió vergüenza de su
conducta no había sido ni honesta ni
respetuosa con los demás y por su
actitud se había perdido muchas cosas
buenas que ellos disfrutaban y
compartían plácido al notar el
abatimiento de la pulga no quiso hacer
leña del árbol caído y ser demasiado
duro así que intentó dejarle un mensaje
positivo pues él creía que todo el mundo
merece al menos una segunda oportunidad
te diré algo más amiga mía algunas veces
en vídeo tu libertad lo lo dices en
serio por supuesto la de cosas que
podría hacer yo con todo ese tiempo del
que dispones
cuántos podría echar una mano eres una
privilegiada solo debe reorganizarse y
establecer tus prioridades
esfuérzate en algo bueno y obtendrás tu
recompensa sé prudente respeta a los
demás y recuerda que el ocio en exceso
te llevará a finalmente al aburrimiento
y colorín colorado este cuento se ha
acabado